---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
comments: true
title:      猜你喜欢的尽头：Pandora              # 标题 
subtitle:    #副标题
date:       2017-12-17              # 时间
author:     Matt                      # 作者
header-img: img/post-bg-desk.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Music
---

Pandora在在线音乐流媒体服务中似乎不如Spotify和Apple Music风光，很早之前听说过，但由于在国内时连接VPN的播放体验不佳，所以并没有深入尝试。前两天在一场大型网络考古过程中又发现有人推荐，所以又尝试了一下，带来的体验已经超过了惊喜，可以用惊悚来形容了。

#### 音乐基因库

原理方面，我引用下同人于野博客中的介绍

> Pandora 是一个专门致力于歌曲推荐的公司，它的办法是分析歌曲。在 Pandora 的算法中，给每一首歌都有400种不同的属性，聘请一位音乐专家，使用20分钟的时间给这首歌的所有可能的属性打分。这样一来每一首歌都被一组数标记了属性。Pandora 的目标是建立一个包含所有歌曲的数据库，称之为“音乐基因组计划”。他们每月能分析一万首歌曲，在过去十年之内已经分析了74万首。推荐算法的原理是，如果你表示喜欢一首歌，程序会自动寻找跟这首歌的“基因”相同的歌曲，并赌你也会喜欢。Pandora 现在已经是 iPhone 和 iPod 中最流行的应用之一，随着播放的进行你可以随时表示喜欢或是不喜欢一首歌，程序通过网络自动提供各种你可能喜欢的歌曲。

#### 体验

之前试过Spotify和Apple Music的推荐算法，确实还不错，推荐的音乐中有相当一部分是挺喜欢的，所以抱着有点怀疑「Pandora究竟可以做到多好」的态度试用了下Pandora。

Pandora中可以根据音乐风格选择一个已有的Station，比如Rock 2016，Indie Rock等等，或者自己输入一个乐队/一首歌/一张专辑，以输入内容为起点，创建一个Station。通过对Station推荐的歌曲表达喜欢和不喜欢，让Pandora更了解你的口味。

我输入了“The National”作为起点，一来是因为很喜欢The National，二来是因为The National属于Indie Rock，是一个我还算熟悉的风格，可以看看到底推荐的质量怎么样。

起点之后的下一首是来自Arcade Fire的，还蛮惊喜，Arcade Fire也是我非常喜欢的一个Indie Rock乐队。之后的过程有些乏善可陈，推荐的歌曲有好有坏。但是，当我耐着性子听了几个小时，点了25个thumb up之后，神奇的事情发生了：Pandora似乎彻底了解了我喜欢听什么，之后几乎推荐的每一首都很喜欢！

推荐一首我没听过的并喜欢的倒还好，令我惊奇的是推荐了相当一部分之前我就听过，很喜欢，并反复听了很多遍的歌曲。那些歌曲通常是我听了一个乐队的所有专辑，一首一首筛选下来的最爱，结果到了Pandora这里几个小时之内就推荐给我了！我甚至一度脑洞大开怀疑Pandora是不是就是一个木马程序，偷偷扫描了我电脑上iTunes中所有高评分听过很多遍的歌曲，然后再假装推荐给我。

如果真的如同人于野在博客中所说，推荐的歌曲具有相似的「音乐基因」，Pandora还让我发现了不同乐队的不同歌曲之间的联系。原来Radiohead的Let Down，High and Dry等歌曲和The National是同一风格的，虽然这两个乐队本身听起来是风格迥异的。

#### 不足

Pandora也有一些不足，主要体现在软件支持方面。

桌面平台没有一个强大的官方客户端，我只能拿一个老旧的第三方客户端Hermes来勉强凑合。

iOS上的Pandora客户端居然还没有支持iPhone X，可以说是反应相当缓慢了。